ESTA SERIE ES UNA OBRA DE FICCIÓN,
Y NO RETRATA LUGARES, PERSONAS,
ORGANIZACIONES,
SITUACIONES O EVENTOS REALES
EN MOVIMIENTO
Tendremos un poco
de turbulencia en poco tiempo.
Todos los pasajeros,
por favor, regresen a sus asientos.
Damas y caballeros,
estamos experimentando turbulencia.
Por favor, regresen a sus asientos
y abróchense los cinturones. Gracias.
AÑO 1987
SOBRE EL OCÉANO ÍNDICO
RÉCORD DE PAÍSES
EN LAS OLIMPÍADAS DE SEÚL DE 1988
No hay nada para ver
más que nubes en el cielo,
y va pegado a la ventana.
Quiere contar que viajó en avión
cuando lleguemos a Corea.
Mamá, papá.
Hay algo en las nubes.
¿Qué?
Hay una persona ahí.
AEROLÍNEA HANKOOK
- ¿Qué es esto?
- ¿Qué diablos?
- ¿Qué sucede?
- Es una persona, ¿no?
¡Capitán!
Creo que nos dice algo.
¿Qué?
¿Qué dice?
Creo que dice que bajemos la velocidad.
Capitán, ¿lo intentamos?
¡Aterricen!
¡Bomba!
¿Qué? Dios.
¡Hay una bomba!
¡Bomba!
¿Será un terrorista?
¡Hay una bomba!
- Notifica al centro de control.
- Sí.
Socorro.
- Aerolíneas Hankook 707…
- ¿Qué hace?
¡Aterricen! ¡Ahora mismo!
- Cariño, ¡el cinturón de Wonwoo!
- ¿Estás bien?
- Wonwoo, ¿estás bien?
- Está bien.
- Dale la mano a papá.
- Abróchense los cinturones.
- ¿Tienes el cinturón puesto?
- Abróchense los…
¡Por favor, no te levantes!
¡No!
EPISODIO 8
NEGRO
AÑO 1994, AGENCIA NAMSAN
PLANIFICACIÓN DE SEGURIDAD NACIONAL
INFORMACIÓN MILITAR SECRETA
NOMBRE: LEE MIHYUN
Lee Mihyun, 24 años.
La agente más joven
desde la fundación de la APSN.
Puntaje perfecto
en todas las pruebas prácticas.
Hasta en tiro, además del examen físico.
"Adaptación sobresaliente
a las circunstancias, excelentes reflejos…
¿Cinco sentidos superiores
a los de una persona normal?".
¿Cinco sentidos?
Te hirieron en tu primera misión
y te dañaste la vista.
Desde entonces, estás en un escritorio
en Gestión de Información.
¿Es correcto?
Sí, señor.
Es una pena.
Si no te hubieras lastimado,
estarías trabajando para mí.
Dios, este café es horrible.
Ven aquí.
TRABAJAMOS EN LAS SOMBRAS
PARA PROTEGER LA LUZ EN LA TIERRA
Te voy a asignar una tarea muy importante.
Kim Doosik, nombre clave: Moonsan.
El agente negro más elite de la APSN.
Pronto se le encomendará
una misión ultrasecreta.
Pero antes,
debemos verificar su ideología.
Esta vez debe ser
completamente exhaustivo.
Me gustaría asignarte esa tarea.
¿Qué necesito averiguar sobre Kim Doosik?
Lo que piensa a diario.
Si podrá llevar a cabo
esta tarea correctamente o no.
Analiza y juzga su estado psicológico.
Acércate lo más posible a él.
¿Por qué yo?
Eres analista de información.
No creo que sea un trabajo
para un analista de información.
Tú eres la más bonita aquí.
La belleza también es un arma.
Una vez soñaste con ser
agente negro en el campo, ¿no?
Los que trabajan en escritorio
usan la cabeza,
y los agentes de campo usan el cuerpo.
Considéralo tu regreso al campo
como agente negro.
Da todo de ti.
Esta es una misión oficial.
No es una sugerencia, es una orden.
Si fallas, serás la responsable.
NOMBRE: KIM DOOSIK
NOMBRE CLAVE: MOONSAN
Es apuesto.
Disculpe.
- ¿Qué piso?
- Al quinto piso, por favor. Gracias.
Esto es difícil.
Kim Doosik viene
a la sede central una vez al mes
para reportarse y practicar tiro.
Aumentaré eso a una vez por semana.
Y te avisaré con anticipación
a qué hora llegará.
SEGURIDAD PUERTA PRINCIPAL
Gestión de Información, Lee Mihyun.
Llevará un tiempo.
Tienes que acercarte a él
sin que se dé cuenta.
Inventa situaciones para interactuar.
Todo tiene que parecer natural.
Gestión de Información, Lee Mihyun.
Cómo te acerques a él depende de ti.
- Habla Lee Mihyun…
- Utiliza todos los medios posibles.
Todo depende de ti. Buena suerte.
Cielos, no hay dónde estacionar.
¿Quién estacionó
este auto tan pequeño aquí?
No hay lugar. ¿Por qué no amplían
el estacionamiento?
¿Por qué debo dar vueltas
todos los días para estacionar?
Qué molesto.
¿Qué pasa?
Solo quería una taza de café.
¿Café?
Pero no tengo monedas.
Aún estamos trabajando.
No puedes hacer eso.
Una taza de café está bien.
No tienes que escribir todo en el informe.
Ahora vendrás a reportarte
dos veces por semana.
Espere, ya lo aumentó
de una vez por mes a una vez por semana.
¿Y ahora dos?
No tenemos mucho que informar.
Aumentaremos el entrenamiento de tiro
y reforzaremos el sistema de informes,
así que haz lo que te digo.
Guryongpo, quédate. Tengo que hablarte.
Moonsan, puedes irte.
Doosik y yo somos un equipo.
No tenemos secretos.
Oye, Jang Juwon.
¿Perdiste el concepto de respeto
en el campo?
¿Crees que la cadena de mando
es una broma, maldito mocoso?
Estaré afuera.
Es lo mismo para ti.
Al menos saca las manos de los bolsillos
cuando te reportas conmigo.
Ni siquiera saludan, malditos imbéciles.
Ese maldito…
¿Qué es lo que tiene que decirme?
Tuviste demasiados reportes de daños
a la propiedad durante tus tareas.
Las facturas están organizadas allí,
así que escribe los informes.
¿Informes? ¿Con cuál empiezo?
Los organicé por trimestre,
así que empieza por el principio.
Maldita sea.
Mierda.
PRESIONE AQUÍ
- Hola.
- Sí, hola.
¿No nos hemos visto un par de veces?
Sí. Pasé a tu lado
un par de veces cuando vine.
Este no es un lugar
al que uno viene nada más.
Yo también soy empleado aquí.
Estoy en el campo,
seguro por eso nos cruzamos poco.
Lee Mihyun, Gestión de Información.
Soy Kim Doosik.
Lee Mihyun.
¿Tienes algo de cambio?
¿Te invito una taza?
Sí, por favor.
¿Por qué sigo trabajando aquí?
BUSCAMINAS
Tengo mucho sueño.
Oye, ¿qué quieres cenar?
¿Qué te gustaría?
- Un café, primero.
- Sí, quiero un café con leche.
Oye, ¿qué tal un poco de pulpo picante?
- Sí.
- Está en temporada.
Me encanta el pulpo.
- No le digas al líder.
- No lo haré.
- Te gusta el café negro, ¿no?
- Sí.
Sí.
HACE 2 AÑOS
LONGJING, YANBIAN, CHINA
HOTEL LONGJING
Hola.
Oye, ¿también te invitaron aquí?
Un banquete así
en un hotel elegante como este
no es para cualquiera.
Cielos, yo debería preguntar eso,
¿por qué estás aquí?
Este evento es para entretener
a los vips entre los nativos de Yanbian.
¿Cómo dejan entrar a un anciano humilde?
¿Puedes ser más ignorante?
No eligieron a los que vivieron
mucho tiempo en Yanbian.
Invitaron a la gente que está separada
de sus familias en Corea del Norte.
Es un evento muy importante, ¿sí?
¿Familias separadas?
Si cruzas el puente del río Tumen,
estás en Corea del Norte.
¿Qué tiene de difícil ir allí?
Ojo con lo que dices.
Estaré bien.
Hijo de perra.
Oye.
No comas nada de lo que te den hoy.
¿Qué tontería dijo?
- Todos están aquí.
- Hola.
- ¡Tanto tiempo!
- ¿Cómo has estado?
¡Seguías vivo!
La trampa está en su lugar.
Todas las gaviotas a sus lugares.
Águila, espera.
Sirve té negro solo
a los de INTHUM que señale.
El resto recibirá té amarillo.
Ahora que llegó la primavera…
A las nueve en punto,
mesa número dos, té negro.
A las tres en la mesa número cuatro.
Doce en punto,
mesa número siete, té negro.
Dos en punto, mesa número seis.
Una en punto, mesa número ocho.
Una en punto y ocho en punto,
mesa número 13.
Seis en punto, mesa número diez, té negro.
¿Quién podría entender…?
Es muy buena cantando.
Con razón los superiores
enviaban solo mujeres.
Aún es aprendiz.
Pero es la mejor de su clase.
Se adelantó a todos los cursos.
¿La mejor de su clase de qué?
¿De canto?
Si completa esta misión bien,
se convertirá en agente negro oficial.
¿Una mujer agente negro?
Solo necesita hacer un buen café negro.
Se ve bien en hanbok y canta bien,
¿por qué no la convertimos en cantante?
Entonces, ¿puedo preguntarte
sobre la operación?
Si quieres.
Que comience la operación.
¿Los que bebieron el té negro
eran agentes dobles?
Aún no lo sabemos.
Pero pronto lo sabremos.
También pusimos droga en el té amarillo.
Entonces, ¿dices…
que todos aquí son agentes dobles
que trabajan con Corea del Norte?
Nunca dije que fuera con Corea del Norte.
¿Perdón?
Mierda.
Siempre están adentro, ¿no?
No sabías si era té negro o amarillo,
así que les dijiste que actuaran
con naturalidad sin beber el té.
Los que sabían que no debían beber
el té son los agentes dobles,
y el que les avisó
es el maldito espía infiltrado.
No entiendo qué dices.
Park, sufriste mucho.
¡Te dejaré vivir!
¡Mira, Park!
No es lo que nos prometiste.
Eres tú.
Espera, no.
Hasta que se sequen
las olas del mar del Este
y el monte Baekdu desaparezca.
Que el cielo nos proteja para siempre.
- Larga vida a Corea, nuestro país.
¡Vete a la mierda!
¿Cómo se atreve un asqueroso espía como tú
a cantar el sagrado himno nacional?
Maldito loco.
Eres un asesino.
Usaste a propósito esta terrible operación
para reunir a todos los INTHUM y matarlos.
¿Sabes a cuántos INTHUM inocentes…?
Está bien. Yo me encargo.
Si te mueves, mueres.
Pero el asunto es que soy muy bueno
encontrando cosas como esta.
Les contaré de la operación.
Nuestra misión es eliminar por completo
a los agentes dobles.
¿Creen que esto es un simulacro?
Esto es real.
Yanbian está más cerca
de Corea del Norte que del Sur.
Estos idiotas siempre pueden volverse
informantes del Norte.
Nuestra misión es eliminar a cualquiera
que se mueva un poco.
- ¿Entendido?
- ¡Sí, señor!
Dije que se movieran un poco.
¿Entendido?
- ¡Sí, señor!
Oye, tú. ¿Vas a cantar e irte a casa?
A trabajar.
GAS LACRIMÓGENO
Esto es real.
- ¿Está?
- Sí.
Dice que el café que haces no es bueno.
Solo trae agua hervida.
¿Señor?
¿Qué diablos hacen?
¿Intercambio de enviados especiales?
¿Cómo podemos hacer algo
si no trabajan con nosotros?
Estará bien, ¿no?
¿Por qué molestarse en hablar con ellos?
Deberíamos aplastarlos.
Tiene razón.
Pero también hay una expectativa general
en nuestra sociedad
de que pronto nos unificaremos.
Déjalos.
Romper su burbuja
cuando están muy esperanzados
tampoco es un mal plan.
Vete.
¿Cómo está Lee Mihyun? ¿Es útil?
Seguro le va bien.
¿Por qué tenía que ser ella?
Es una exagente, después de todo.
Pero, ya sabe, en nuestro equipo,
hay otros igual de competentes…
Es bonita.
Para ser sincera,
me preocupa que arruine la tarea.
Hay una razón
por la que no llegó a agente negro.
Lo sé. La operación Gaviota.
¿Lo sabía?
Niña estúpida.
Digamos que uso un pollo
para atrapar a un perro.
Haz que sigan encontrándose.
Sí. La hago trabajar
horas extra todos los días.
¿Tiene más instrucciones, señor?
Ponle más azúcar.
Sí, señor.
¿Son dos días de grabaciones?
Son de los últimos tres días.
Parece que llevará
un tiempo revisar todo esto.
¿Le pongo más azúcar?
¿O crema?
Agente Lee, ¿qué tal el trabajo que te di?
Creo que puedo terminarlo para mañana.
Termínalo hoy e infórmame mañana temprano.
¡Todos pueden irse
cuando terminen de trabajar!
- Salgamos de aquí.
- Vamos.
Muy bien. ¿Vamos a casa?
Buen trabajo, chicos.
Nos vemos mañana, adiós.
SEGURIDAD PUERTA PRINCIPAL
Soy Lee Mihyun
de Gestión de Información. Sí.
¿Qué haces?
Cielos. Hay una mancha aquí.
- En el auto.
- ¿Qué?
Deberías lavarlo de vez en cuando.
¿Qué pasa? ¿Qué?
Me asustaste. Casi saco mi arma.
Gracias.
Nos vemos siempre ya. ¿Qué piso?
Quinto.
¿Qué?
Dije quinto piso.
¿Necesitas ayuda con eso?
Parecen pesadas.
- ¿Qué…?
- De hecho, lo son.
Adelántate. Ya voy.
Espera, el informe semanal…
Espera. Maldición.
Tengo monedas.
La expendedora está en el primer piso.
Después de ti.
Camaradas espías,
escóndanse lo más que puedan.
¿De acuerdo? Si los atrapo, morirán.
Oí que fuiste
la mejor de tu clase, vas bien.
Ni siquiera estás tosiendo.
Ve a lanzar otro gas lacrimógeno.
Ve.
Todos ustedes, miren bien a su alrededor.
El que se mueva es espía, ¿entendido?
- ¡Sí!
¡Lanza otro gas lacrimógeno, mocosa!
¿Qué estoy haciendo?
TRABAJAMOS EN LAS SOMBRAS
PARA PROTEGER LA LUZ EN LA TIERRA
Ve sin mí.
¿Vas a hacer eso todo el tiempo?
Oye, muchacha.
¿Son tan pesadas?
Sí, son pesadas.
Oye, tú.
No soy de los que señalan cosas así.
Pensé que había sido
un error la última vez,
pero me hablas con altanería otra vez.
Con solo verme, te das cuenta
de que soy mucho mayor que tú…
Sí, tienes razón.
Eres ocho años mayor que yo.
¿Qué?
Escucha,
que él me hable informalmente
no significa que tú puedas hacerlo.
Es mi colega más antiguo.
Por lo tanto, en este lugar…
Ya sabes.
Hay un sistema especial con claros rangos…
Oí que eres del año 57 de reclutas.
En este lugar… ¿Cómo dijiste?
¿Especial qué? ¿Un rango claro?
Por casualidad, ¿eres…?
Soy del 54.
No puede ser.
¿En serio?
Pero ¿cuántos años tiene, señora?
Fui la graduada más joven.
Entonces, ¿cómo sabe en qué año…?
¿Por qué viniste solo otra vez?
Doosik está ayudando
a una empleada otra vez.
¿En serio?
Ve y termina eso.
¿Y el informe semanal, señor?
Olvídalo, siempre es lo mismo.
Lo dejaremos.
Sigue con el buen trabajo.
Por favor.
¿Cómo supiste de qué año es mi compañero?
Soy analista de información.
Puedo acceder a toda la información
fuera del nivel ultrasecreto.
Por cierto, el nombre clave
de tu compañero es Guryongpo.
Eso es muy interesante.
Parece salido
de una novela de artes marciales.
Guryongpo.
¿Significa "nueve dragones" o algo así?
Normalmente usamos…
el lugar de nacimiento de nombre clave.
Él nació en Guryongpo, Pohang.
Ya veo. El lugar con arenques medio secos.
Es el vicedirector Min, ¿no?
Así que ya lo sabías.
Y tú ya sabías que lo sabía.
¿Desde cuándo lo sabes?
La pila de documentos
que llevabas siempre era la misma.
ANÁLISIS DE INFORMACIÓN
DEL PRIMER TRIMESTRE
- Señor.
- Sí.
Entonces, nos apartamos
del incidente de Namyang-dong.
De acuerdo.
La operación es un fracaso.
Pareces aliviada.
Lo siento.
No tuve otra opción
porque era una tarea del señor Min.
Sí, entiendo.
Es una persona aterradora.
Utiliza todos los medios disponibles
para su objetivo.
Y no duda en usar a la gente
como sus herramientas.
Debe haber sido difícil para ti.
Bueno…
El aumento de horas extra fue muy duro.
Lo hiciste muy bien.
Gracias.
Por cierto,
¿puedo preguntarte qué fue lo más difícil?
Para ser sincera,
no me gusta el café.
A mí tampoco.
Y era difícil saltarme la cena
cada vez que hacía horas extra.
No suelo saltarme comidas.
Yo también soy así.
CHULETAS DE CERDO NAMSAN
Aquí tiene.
Disfruten.
Gracias.
Es muy grande.
Es la porción del rey.
De hecho, logramos sentarnos
porque ya pasó la hora de comer.
Dale 20 años, y este restaurante hará
famosa a Namsan por sus chuletas de cerdo.
Aun así, es muy grande.
Sí, ¿no?
Pero deberías probarla.
Una vez que empiezas,
terminas comiéndola toda.
Supongo que te gustan
las chuletas de cerdo.
Esta salsa debe de tener algún secreto.
Es muy buena.
Mantequilla, kétchup,
azúcar, salsa de soja…
pimienta, vinagre y cebolla.
Y manzanas también.
¿Sabes todo eso con solo probarla?
Mis sentidos son un poco extraordinarios.
Bastante, de hecho.
No bromeo.
Lo sé.
¿Y qué vas a hacer?
Fracasaste en tu operación.
Está bien. No es la primera vez
que arruino una operación.
¿No fracasaste en una operación también?
Solo una vez.
Supongo que te gusta el té de adlay.
¿Perdón?
No bebes café ni té solo por beberlo.
Los haces para poder hablar tranquilo
con la otra persona.
¿No es así?
IGLESIA AMA AL SEÑOR
SERVICIO DE PRIMAVERA AL AIRE LIBRE
Por cierto, sobre esa operación.
¿Cuál era tu plan exactamente?
En los programas de TV, la mujer siempre
lleva algo cuando se cruza con el hombre.
Así se acercan.
Es solo televisión.
Quizá pasaba en la vida real.
Claro. Y ese hombre
siempre es dueño de un conglomerado.
¿Ves televisión?
¿Qué?
Sí.
Quiero decir, a veces.
Entonces, agente Lee…
Oye. ¿Por qué tardaste tanto?
Por un segundo pensé
que me estaba llamando a mí.
Agente Lee.
Lo digo por si acaso.
Olvida el fracaso de la operación.
No te aferres demasiado.
Un agente no puede hacer eso.
Pero somos humanos.
Un fracaso deliberado
no es un fracaso.
Buen trabajo hoy.
Tú también.
Las flores de cerezo
caen más temprano este año.
¿Estás triste?
Temo que este año haga muchísimo calor.
Juwon, ¿podemos parar
en esta tienda un momento?
Claro. Espera.
MERCADO SUDEOK
Doosik,
¿por qué tienes tantas monedas
de 100 wones?
Oye, no las toques. Son mías.
¿Dije que me las quedaría?
Esos son los buenos tiempos.
GAS LACRIMÓGENO
GRANADA ATURDIDORA
Idiota, esa no es…
Llego tarde.
Llegué tarde hoy.
¿Llegaste tarde?
Me quedé dormida.
No puse la alarma a propósito
y me quedé dormida.
No sé cuánto hacía que no despertaba
con la luz del sol en la cara.
Tenías razón, agente Kim.
Un fracaso deliberado no es un fracaso.
Me alegra
que mis palabras hayan sido útiles.
Así que decidí olvidarlo.
Esa lunática…
- ¡Por aquí!
- ¡Rápido!
¿Qué fue eso?
- ¿Qué diablos pasó?
- ¡Salgan todos!
¡Contrólense! ¡Los espías están huyendo!
Mierda.
¿Qué diablos haces? ¡Águila! ¿No me oyes?
¡Águila! ¿Qué haces?
¡Todos esos espías están huyendo!
¿Qué diablos haces, Águila?
¿No dijiste que no te gustaba el café?
Sí. Pero…
ahora me gusta.
Agente Kim.
¿Por qué no me evitaste si sabías
que me acercaba a ti a propósito?
¿Porque soy bonita?
¿Te atrajo mi apariencia?
Sí.
Vi tu cara…
y me gustaste.
Quema.
¿Estás bien?
¿Por qué analizas tanto a Kim Doosik?
Nunca ha fallado en una misión
desde la explosión
del avión de pasajeros en 1987.
Eso no fue una misión.
Actuó por su cuenta.
¿Disculpe?
Un agente solo debe hacer lo que le dicen.
¿Por qué molestarse en salvar vidas?
Entonces, ¿cuál fue la única misión
en la que falló Kim Doosik?
Alguien desactivó la trampa,
y los objetivos se escaparon.
En el caos, el águila, que debía ser
el refuerzo de las gaviotas,
tampoco pudo concluir.
Entonces, esa águila era…
Era Kim Doosik.
¡Águila! ¿Qué diablos haces?
Águila, ¿no me oyes?
¡Águila! ¿Qué haces?
¡Todos los espías están huyendo!
¿Qué diablos haces, Águila?
Subtítulos: Victoria Parma